Apa yang telah kau lakukan padanya?!
Anda ingin melihatnya?
Kalau begitu pulanglah, sayang.
Kau dan saudaramu harus mati!
-Dasar jalang!
-Tidak, Mia!
Kamu bukan monster.
Patrick.
Bukankah sudah kukatakan padamu
untuk menjauhi anak itu?
Lihat apa yang terjadi!
Aku lebih baik mati daripada menjadi sepertimu.
Nyonya Eden jahat.
Dia menyakiti keluarga Matmat.
-P-Tongkat!
-Patrick!
Tongkat!
-Patrick.
-Patpat.
Tongkat.
Patrick.
Bangunlah, Patpat.
-Patrick, tolong.
-Patpat.
Bangun.
-Patrick.
Anda seorang perawat yang hebat,
tetapi Anda bukan orang baik.
"Orang baik."
Apakah saya bukan orang baik?
Orang macam apa yang ingin
putrinya sendiri terbunuh?!
Saya bukan satu-satunya
yang ingin melakukan itu.
Satu-satunya niat saya
adalah untuk membalas dendam padanya karena telah menyakiti Mia.
Kamu telah menghancurkan kehidupan banyak orang,
termasuk Samuel, Olivia, dan Zelda!
Zelda?!
Dia sangat penurut…
bodoh.
Aku melakukan segalanya demi putriku
hanya agar dia bisa
terus menjadi yang terbaik.
Begitulah caraku menunjukkan cintaku padanya.
Saya harap berada di penjara
mengajarkanmu apa arti cinta.
Cinta?
Bawa dia pergi.
Saya turut berduka cita.
Patrick?
-Bagaimana perasaanmu?
-Mia.
Apakah ada yang sakit?
Aku baik-baik saja.
Dimana Matmat?
Matmat baik-baik saja.
Dia bersama Vincent.
Kamu terluka lagi,
karena aku.
Saya minta maaf.
Saya turut berduka cita.
tidak apa-apa.
Yang penting adalah,
kami menemukannya.
Kami menghadapinya bersama.
Ku.
Apakah kau akan kembali padaku?
Aku di sini hanya untuk memberitahumu
kamu akan membayar semua yang telah kamu lakukan…
untuk Ayah
dan kepada ibu Patrick.
Orang-orang itu lagi?
Aku keluargamu, Mia.
Kamu seperti
anak iblis kecil yang tidak pernah berhenti makan,
tidak mampu merasakan cinta terhadap orang lain.
Cukup sudah omong kosong cinta itu.
Kamu tidak akan menjadi
yang terbaik karena cinta itu.
Dulu aku benci kupu-kupu
karena mereka mengingatkanku padamu.
Tapi kurasa
aku seharusnya tidak membenci mereka.
karena bagi orang lain…
…memiliki makna yang lebih dalam.
Wow.
Kupu-kupu…
adalah untuk penyembuhan.
Penyembuhan?
Itulah sebabnya…
Aku sudah mengirimkan kupu-kupu milikmu sendiri kepadamu.
Dan?
Uh…
Mama?
Kau tetap ibuku, kan?
Apa kamu baik-baik saja, Matmat?
"Tessie G-Gonzales…"
"S-Mencintai…
m-ibu dari…
"...Patpat dan Matmat."
Terima kasih…
Di sinilah kami akan
mengunjungi Mama mulai sekarang.
Hmm.
B-Bisakah aku bicara dengan Mama?
Tentu saja.
Hai, Ibu.
Halo, Mama Tessie.
Bu-Bu,
Aku membawa…
buku,
Mia menulis.
Kemudian
M-Matmat…
…s-sudah membuat gambarnya, Mama.
T-Buku itu punya…
Nama Matmat ada di situ.
Tertulis di situ, Mama.
Aku harap kau ada di sini, Mama…
…untuk melihat karya Matmat.
Anda pasti bangga dengan M-Matmat.
Anda pasti bangga dengan Matmat.
Aku yakin Ibu sangat bangga padamu.
Hmm?
Dia senang untukmu.
Aku akan mengurus
keluarga kita, Mama Tessie.
Mama…
Kami akhirnya mendapatkan
keadilan atas kematianmu.
Matmat dan saya bisa sembuh sekarang.
Keluarga kami akan damai.
Tunggu saja.
Apakah kalian siap?
-B-Siap!
-Oke.
Buka wijen!
Itu saja!
Wah! Wah! Wah!
I-Itu mobil berkemah!
Anggap saja ini
pembayaranku untuk lukisanmu.
Ini mobil berkemah M-Matmat?
Oh! Tidak juga.
Itu hanya untuk disewakan.
Beritahu saya berapa lama Anda akan menggunakannya,
dan saya akan menyewanya untuk Anda.
B-Bisakah Matmat masuk?
Tentu saja! Ayo, kita masuk.
Wow!
-Dapatkah kau mempercayainya?
-Wah, ini sungguh berat.
Datang.
-Wow!
-Masuk.
Bajingan ini ternyata bijaksana juga.
Mama Li,
kami juga punya sesuatu untukmu.
-Untukku?
-Mm-hmm.
-Wah! Boleh aku simpan ini?
-Ya.
Wow!
Ilustrator bahkan
menuliskan catatan khusus untuk Anda.
Oh?
"I-Ibu Li,
Anda adalah ibu kedua Matmat dan Patpat.
"Terima kasih atas segalanya".
Dia memanggilku ibu keduanya.
Mama…
Anda benar-benar ibu kedua kami sekarang.
Terima kasih.
Terima kasih. Kau tahu…
di antara semua anak angkatku,
Kalian bertiga adalah favoritku.
Jangan katakan itu pada Jason.
-Hmm.
-Tongkat.
Mia dan Patpat,
a-ayo kita pergi berkemah.
Tentu, Matmat.
S-Sayang kamu, Bu! Sampai jumpa!
-Selamat tinggal!
-Aku cinta kamu!
-Bu?
-Berhenti!
-Selamat tinggal! Selamat tinggal!
-Aku sayang kalian, anak-anakku!
Wah! Wah!
♪ Aku takut dengan hukum tarik-menarik ♪
♪ Setiap kali itu datang ♪
♪ Oh setiap hari
aku berjuang melawan rasa sakit sejuta ♪
♪ Aku tidak ingin bersuara ♪
♪ Karena oh lukaku takkan pudar ♪
♪ Jadi, dari sekian banyak orang
di dunia, katakan padaku siapa yang harus diselamatkan ♪
♪ Mengapa aku? ♪
♪ Aku ♪
Wah!
-W-Wow!
-Hati-hati, Matmat!
Di sini indah!
♪ Aku cukup menghormati diriku sendiri ♪
♪ Untuk menghargai matahari
Yang membantuku bernapas ♪
-♪ Tapi apakah itu benar-benar cinta… ♪
-Hari yang bahagia!
H-Selamat hari!
Satu dua tiga!
Baiklah. Aku akan pergi menyiapkannya.
Matmat dan saya akan membantu Anda.
Benarkah? Ayo.
-Wow!
-Ayo berangkat.
Mari kita ambil gambar.
Permainan, permainan.
Kamu ambil saja.
-Berikan teleponnya padaku.
-Mm-hmm.
Satu, dua…
-Tersenyumlah.
-Hari yang bahagia!
-Hari bahagia!
-Baiklah, satu lagi.
-Satu lagi.
Satu, dua…
Satu dua tiga…
H-Selamat hari!
-Hari bahagia!
Ku!
Apakah kamu bersenang-senang?
Aku senang sekali kalian berdua mengajakku.
Aku tahu seharusnya
hanya kalian berdua.
Hei, kalian keluarga kami.
Tentu saja Anda seharusnya ada di sini.
Terima kasih sudah datang.
Ke mana pun mobil berkemah itu pergi,
Aku akan ada di sana.
Kita harus pergi sebelum hari gelap.
Ayo pergi.
Terima kasih!
Ayo!
Matmat, kenapa kamu bawa tas itu?
Kami akan keluar untuk melihat air terjun.
Terima kasih…
Matmat tidak
datang untuk melihat air terjun.
Hah?
Kenapa? Kamu baik-baik saja?
T-Hari ini adalah milik M-Matmat,
hari pertama bekerja.
Apakah itu hari ini?
Kalau begitu, kita harus kembali ke Maravida!
Tidak, Stick.
Hanya Matmat yang punya pekerjaan,
jadi hanya Matmat yang pergi.
Matmat, kita semua akan
kembali ke Maravida bersama.
Ayo.
Baiklah, mari kita ke tujuan kita berikutnya terlebih dahulu.
A-Saya.
Hanya Matmat yang akan pergi.
Tapi Matmat…
Tongkat…
E-Nikmati sisa liburan Anda.
Patpat bekerja sepanjang waktu untuk kami,
sekarang giliran Matmat.
Kau akan baik-baik saja, Matmat?
Aku tidak akan ada di sana.
Matmat akan… baik-baik saja sendiri.
Matmat akan baik-baik saja.
Sekarang…
P-Patpat akhirnya bisa melakukan apa yang diinginkannya.
Jangan… Jangan bersedih.
Jangan menangis.
M-Matmat tetaplah kakakmu.
M-Matmat akan mengirimkan
uang kepada Anda saat dia menerima gaji.
H-Selamat hari!
Hari bahagia!
Selamat hari, Matmat.
Hari bahagia.
Hari bahagia…
Jangan menangis.
Jangan menangis! Jangan menangis!
Selamat tinggal!
Sampai jumpa!
Dan kemudian,
Penyihir Bayangan yang jahat muncul.
Dia dengan paksa mengambil
Mask Boy dan Putri Wapa
dan berkata "Kalian berdua
tidak akan pernah melihat wajah bahagia kalian lagi!"
Penyihir Bayangan
membawa mereka ke sebuah gua kecil dan gelap
dan menyembunyikan Mask Boy dan Putri Wapa.
Beberapa hari kemudian,
Tuan Box menemukan gua itu.
Tapi dia tidak bisa masuk
karena bukaannya terlalu kecil.
"Aku perlu…
"Singkirkan kotak
di kepalaku agar aku bisa masuk."
Si Bocah Bertopeng mendengar suara Tuan Box.
"Tuan Box!
Jangan khawatir tentang kami.
Selamatkan dirimu.
Penyihir Bayangan
akan kembali sebentar lagi."
Namun Tuan Box mengumpulkan keberaniannya
dan melepas kotak di kepalanya.
Dia masuk ke dalam gua
untuk menyelamatkan Mask Boy dan Putri Wapa.
Setelah mereka melarikan diri dari
gua kecil dan gelap itu,
Anak Topeng dan Putri Wapa melihat
Wajah kotor Tuan Box.
Mereka tertawa terbahak-bahak.
"Akhirnya aku melihat wajahmu, Tuan Box!"
Kata Putri Wapa.
Namun mereka tidak berhenti tertawa.
Lalu, topeng si Bocah Bertopeng jatuh,
bersama kaleng
di tubuh Putri Wapa.
Benda itu mengeluarkan
suara keras saat jatuh ke tanah.
Karena kotak itu tidak lagi menutupi wajahnya,
Tuan Box akhirnya melihat wajah-wajah itu
dari Mask Boy dan Putri Wapa.
Saya menyukainya.
Tongkat itu…
…senang?
"Akhirnya aku bisa melihat wajah kalian!"
Dia tertawa dan berkata…
P-Patpat senang.
Begitu juga Matmat.
Penyihir Bayangan
tidak mencuri wajah-wajah bahagia
dari Mister Box,
Mask Boy, dan Putri Wapa.
Keberanian untuk mencari kebahagiaan
yang pernah hilang dari mereka.
Sekarang dibawa bersama mereka dalam perjalanan baru.
Halo, Matmat.
Halo, Patpat.
Apakah kamu sudah selesai sekolah?
Ya, Matmat.
Kelasku sudah selesai.
O-Oke.
Apakah kamu menerima uang saku yang aku kirim?
F-Lima ribu peso.
Ya, Matmat. Aku mengerti.
Namun Anda tidak perlu mengirim lebih banyak lagi.
Saya sudah punya
pekerjaan paruh waktu di sekolah ini.
Jangan lagi memaksa di sekolah.
Matmat akan terus mengirimkan
uang sehingga Anda dapat menyelesaikannya dengan cepat.
Jadi Anda bisa langsung menjadi perawat.
Oke?
Katakan saja padaku kapan pun
kamu butuh sesuatu, oke?
Hati-hati dalam perjalanan pulang.
Beritahu Mia untuk berhati-hati juga.
Dan katakan padanya untuk tidak
keras kepala atau nakal.
Oke, Matmat. Aku akan beri tahu Mia.
Oke.
-Hati-hati, sampai jumpa.
-Sampai jumpa!
H-Selamat hari!
-Hari bahagia!
Secara keseluruhan, bulan lalu,
Saya pikir saya telah melakukannya dengan cukup baik.
Bagaimana dengan emosimu?
Dengan baik…
Selain salah satu
teman sekelas Patrick yang ingin aku bunuh
karena dia terus mengiriminya pesan,
Saya pikir saya telah melakukannya dengan cukup baik.
Ku…
Selain itu, Dok…
Tidak apa-apa jika tidak baik-baik saja.
Ya, tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Jadi, Mia? Sampai jumpa bulan depan?
Sampai jumpa bulan depan.
-Sampai jumpa.
-Terima kasih.
Aku tahu aku akan menemukanmu di sini.
Bagaimana kabar gadis yang terlalu ramah
di sekolahmu?
Mia, sudah kubilang kan,
dia cuma teman sekelasku.
Anda tidak perlu khawatir.
Ini untukmu.
Saya menjadi sangat mudah ditebak.
Baiklah, ayo makan saja.
Kamu mau makan apa?
-Tomat dan telur.
Lagi?
Anda belum bosan?
Saya menyukainya.
Itu tidak pernah menjadi tua.
Seperti ini.
Aku mencintaimu, Mia.
Aku mencintaimu.
M-Milikku?
Mia, aku mencintaimu.
Mia, aku bilang aku mencintaimu.
Aku mencintaimu, Mia!
Aku bilang aku mencintaimu!
Aku pun mencintaimu,
peniti saya.
Tidak Apa-apa untuk Tidak Baik-baik Saja!